Trường ĐH Khoa học Tự nhiên là trường Đại học đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á kiểm định và đạt chuẩn chất lượng cấp trường của Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á. Đồng thời, tất cả 08 Khoa của Trường đều đã được kiểm định theo tiêu chuẩn của Mạng lưới này. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên chào đón toàn thể học sinh trong cả nước quan tâm tìm hiểu các ngành đào tạo và đăng kí gia nhập vào đội ngũ gần 10.000 học sinh, sinh viên của Nhà trường.
Tuyển sinh bậc đại học, hệ chính qui các CTĐT chuẩn, chất lượng cao, tiên tiến, tài năng, chuẩn quốc tế và chất lượng cao theo Thông tư 23 của Bộ GD&ĐT
Tuyển sinh bậc Thạc sĩ và Tiến sĩ các chuyên ngành thuộc lĩnh vực Khoa học tự nhiên
Tuyển sinh lớp 10 cho 05 khối chuyên Khoa học tự nhiên
THÔNG BÁO DANH SÁCH SINH VIÊN TRÚNG TUYỂN VÀO CÁC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẶC BIỆT CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN NĂM 2025
Thông báo xét tuyển các chương trình đào tạo đặc biệt năm 2025
HƯỚNG DẪN THỦ TỤC NHẬP HỌC CHO THÍ SINH TRÚNG TUYỂN VÀO HỆ ĐẠI HỌC CHÍNH QUY TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN NĂM 2025
Điểm chuẩn trúng tuyển vào đại học chính quy năm 2025
Tra cứu quy đổi điểm đánh giá năng lực (HSA), chứng chỉ quốc tế SAT và VNU12+ vào đại học chính quy năm 2025
Tra cứu Cộng điểm khuyến khích và Quy đổi điểm Chứng chỉ ngoại ngữ tuyển sinh Đại học chính quy năm 2025
Thông báo điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng năm 2025
Điều chỉnh thông tin xét tuyển ĐHCQ năm 2025 phương thức IELTS kết hợp
TRA CỨU KẾT QUẢ XÉT TUYỂN THẲNG VÀO ĐẠI HỌC CHÍNH QUY NĂM 2025
THÔNG BÁO GIA HẠN ĐĂNG KÝ HỒ SƠ XÉT TUYỂN TRỰC TUYẾN ĐẠI HỌC CHÍNH QUY NĂM 2025
HƯỚNG DẪN ĐĂNG KÝ HỒ SƠ XÉT TUYỂN TRỰC TUYẾN ĐẠI HỌC CHÍNH QUY NĂM 2025
1. Phạm vi và Đối tượng tuyển sinh
Tuyển sinh trong cả nước và quốc tế; đối tượng theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và ĐHQGHN.
2. Phương thức tuyển sinh
Trường ĐHKHTN sử dụng 6 phương thức xét tuyển để tuyển sinh các chương trình đào tạo (CTĐT) như sau:
-Phương thức 1. Xét tuyển thẳng theo quy định của Quy chế tuyển sinh (Điều 8).
- Phương thức 2. Xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2026
- Phương thức 3. Xét kết quả thi đánh giá năng lực (ĐGNL)
- Phương thức 4. Sử dụng chứng chỉ quốc tế SAT để xét tuyển.
- Phương thức 5. Kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển
- Phương thức 6. Sử dụng phương thức khác: Trường ĐHKHTN xét tuyển các thí sinh diện hiệp định, diện dự bị đại học, xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh, Hướng dẫn tuyển sinh của ĐHQGHN.
3. Danh sách các ngành tuyển sinh và dự kiến các mã tổ hợp môn xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2026 (
xem chi tiết tại đây
Năm 2026, Trường ĐHKHTN sẽ tổ chức xét tuyển các chương trình đào tạo đặc biệt (bao gồm chương trình đào tạo tài năng, chương trình đào tạo chất lượng cao) trước khi xét tuyển vào đại học chính quy bằng các phương thức theo thông báo cụ thể của Trường. Các thí sinh trúng tuyển có điều kiện vào các chương trình đặc biệt của Trường ĐHKHTN sẽ trúng tuyển chính thức nếu trúng tuyển vào một ngành của Trường.
Trường ĐHKHTN vẫn duy trì xét tuyển chương trình đào tạo đặc biệt đối với các thí sinh sau khi trúng tuyển các chương trình đào tạo chuẩn theo các phương thức xét tuyển và có nguyện vọng đăng kí xét tuyển các chương trình đào tạo đặc biệt, theo thông báo cụ thể của Trường.
Xem chi tiết dự thảo
THÔNG BÁO DANH SÁCH SINH VIÊN TRÚNG TUYỂN VÀO CÁC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẶC BIỆT CỦA TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN NĂM 2025
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo danh sách sinh viên khóa QH.2025 (K70) trúng tuyển vào các chương trình đào tạo đặc biệt năm 2025 như sau:
Công nhận 130 sinh viên Khóa K70 trúng tuyển vào các chương trình đào tạo tài năng (TN) và chất lượng cao (CLC) năm 2025 (
Các sinh viên trong danh sách trúng tuyển cần liên hệ Phòng Công tác sinh viên và Truyền thông của Trường (Phòng 320T1, mang theo giấy thu nhận sinh viên) làm thủ tục chuyển chương trình đào tạo trước ngày 16/09/2025 để được hưởng các quyền lợi và thực hiện nghĩa vụ theo các quy định hiện hành. Những sinh viên không làm thủ tục chuyển chương trình đào tạo sau thời gian này được xác nhận là sẽ tiếp tục học tại ngành nhập học ban đầu.
Sinh viên K70 trúng tuyển vào các chương trình đào tạo đặc biệt sẽ học tập chính thức từ ngày 15/9/2025 (thứ Hai) theo thời khóa biểu mới của các chương trình đào tạo đặc biệt. Thời khóa biểu
Sinh viên không trúng tuyển vào các chương trình đào tạo đặc biệt sẽ tiếp tục học tại ngành nhập học ban đầu.
Thông báo xét tuyển các chương trình đào tạo đặc biệt năm 2025
HƯỚNG DẪN THỦ TỤC NHẬP HỌC CHO THÍ SINH TRÚNG TUYỂN VÀO HỆ ĐẠI HỌC CHÍNH QUY TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN NĂM 2025
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thông báo, hướng dẫn tới các thí sinh trúng tuyển hệ đại học chính quy năm 2025 nhập học trực tuyến và trực tiếp theo các hướng dẫn dưới đây:
PHẦN 1: Tra cứu danh sách trúng tuyển
tại cổng thông tin tuyển sinh của nhà trường tại địa chỉ:
(lưu ý thí sinh ghi lại Mã số sinh viên của mình trên kết quả tra cứu)
bắt buộc phải thực hiện xác nhận nhập học trực tuyến
trên hệ thống tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định
PHẦN 3: Nộp học phí tạm thu, lệ phí nhập học...theo hình thức chuyển khoản
Tiền làm hồ sơ, tài liệu cho sinh viên…:……………………………............. 50.000đ
Hồ sơ sức khỏe, khám sức khỏe:.....................................................................180.000đ
Bảo hiểm Y tế (bắt buộc theo quy định của Nhà nước):.............................. 789.750đ
(hưởng 15 tháng tính từ 1/10/2025 với những thí sinh có thẻ bảo hiểm y tế theo gia đình sẽ được hoàn trả sau khi cập nhật trên hệ thống BHXH).
Tạm thu học phí học kì 1 năm học 2025-2026 là: ........................................6.000.000đ
(Các mức học phí đã được thông báo trong đề án tuyển sinh của nhà trường)
PHẦN 4: Chuẩn bị hồ sơ;
tại Trường Đại học Khoa học Khoa học Tự nhiên theo hướng dẫn gồm các bước sau:
B1: Chuẩn bị hồ sơ để thực hiện tạo file dữ liệu lưu trên máy tính
(thí sinh có thể sử dụng ứng dụng Camscanner (hoặc Microsoft Lens) trên điện thoại di động để scan hồ sơ)
tạo 01 file dữ liệu duy nhất theo thứ tự sau
(dạng pdf với tên file là mã sinh viên của mình)
+ Bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025
+ Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT năm 2025 (hoặc bằng Tốt nghiệp đối với thí sinh tốt nghiệp trước năm 2025)
+ Học bạ THPT (tất cả các trang)
+ Các giấy tờ hưởng chế độ ưu tiên, cộng điểm (con thương binh, hộ nghèo, chứng chỉ ngoại ngữ, chứng nhận HSA, giấy chứng nhận đạt giải học sinh giỏi...nếu có)
B2: Sinh viên chụp 01 ảnh chân dung, áo sơmi (4x6) rõ nét; lưu file trên máy tính hoặc điện thoại và đặt tên file là mã sinh viên của mình (có thể tra cứu mã sinh viên tại
link dự phòng tại đây
Nộp hồ sơ bản giấy trực tiếp theo các ngành học đã trúng tuyển tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, số 334 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội
Sáng từ 7 giờ 30 ÷ 11 giờ 00; Chiều từ 13 giờ 30 ÷ 17 giờ 00
Vật lý học; Khoa học vật liệu; Công nghệ kỹ thuật hạt nhân; Kỹ thuật điện tử và tin học;
Công nghệ bán dẫn; Địa chất học; Quản lý tài nguyên và môi trường;
Sinh học; Công nghệ sinh học; Sinh dược học;
Khoa học môi trường;Công nghệ kĩ thuật môi trường; Khoa học và công nghệ thực phẩm; Môi trường sức khỏe và an toàn;
Toán học; Toán Tin; Khoa học máy tính và thông tin; Khoa học dữ liệu;
Địa lý tự nhiên; Khoa học thông tin địa không gian; Quản lý đất đai; Quản lý phát triển đô thị và bất động sản.
Hóa học; Công nghệ kỹ thuật hóa học; Hóa dược;
Khí tượng và khí hậu học; Tài nguyên và môi trường nước; Hải dương học;
Thí sinh nộp các hồ sơ dưới đây:
+ Nộp trong ngày nhập học:
Bản chính Giấy báo kết quả thi của kì thi tốt nghiệp THPT năm 2025
Bản chính Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2025) hoặc 01 bản photocopy có công chứng Bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương (đối với thí sinh tốt nghiệp trước năm 2025).
Học bạ THPT hoặc tương đương: 01 bản photocopy có công chứng (hoặc xác nhận của trường nơi tốt nghiệp) và bản chính để kiểm tra.
Các giấy tờ hưởng chế độ ưu tiên, cộng điểm (con thương binh, hộ nghèo, chứng chỉ ngoại ngữ, chứng nhận HSA, giấy chứng nhận đạt giải học sinh giỏi...nếu có).
01 ảnh 3x4, chụp không quá 1 năm tính đến thời điểm nhập học (mặt sau ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, nơi sinh, ngành học).
Sinh viên ở Ký túc xá (đối với sinh viên thuộc diện được xét vào ở ký túc xá, thực hiện đăng kí trực tuyến theo hướng dẫn
) được xét theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu
có dán ảnh đóng dấu giáp lai và chứng nhận của chính quyền địa phương hoặc thủ trưởng cơ quan nơi bố (hoặc mẹ) công tác (nộp theo lớp khi học chính thức).
Bản sao Giấy khai sinh
Bản photo hai mặt căn cước công dân
Lý lịch và giấy chuyển sinh hoạt Đảng, Đoàn (nếu có, thu khi học chính thức).
Giấy chuyển đăng ký nghĩa vụ quân sự (đối với nam, trong độ tuổi nghĩa vụ quân sự, nộp theo lớp khi học chính thức)
Để làm thẻ sinh viên, thu học phí và trả học bổng qua hệ thống tài khoản của ngân hàng BIDV; nhà trường sẽ thông báo hồ sơ (gồm mẫu đơn, bản sao căn cước công dân) thu theo lớp sau khi học tập trực tiếp trên lớp
Sinh viên tập trung gặp gỡ các khoa đào tạo, giáo viên chủ nhiệm theo các ngành học, tập trung học nội quy, tuần sinh hoạt đầu năm học từ ngày 27 đến ngày 29/8/2025 theo khung giờ quy định có trong tài liệu hướng dẫn ngày nhập học (file đính kèm) và bắt đầu học tập theo thời khóa biểu trên giảng đường (download tại đây) từ ngày 03 tháng 9 năm 2025.
Sinh viên theo dõi thông báo tuyển sinh vào học chương trình đào tạo đặc biệt (tài năng, chất lượng cao) theo thông báo cụ thể từ ngày 28 tháng 8 năm 2025 hoặc (download tại đây).
Chỉ những thí sinh hoàn thành đầy đủ các bước trên mới được công nhận chính thức là sinh viên của Trường.
Sinh viên thường xuyên kiểm tra email cá nhân để nhận các thông tin hướng dẫn đầu năm học.
Điểm chuẩn trúng tuyển vào đại học chính quy năm 2025
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thông báo điểm trúng tuyển quy về thang điểm 30 vào các ngành đào tạo đại học chính quy năm 2025 như sau:
Công nghệ kỹ thuật hạt nhân
Công nghệ kỹ thuật hoá học
Công nghệ kỹ thuật môi trường
Khí tượng và khí hậu học
Quản lý tài nguyên và môi trường
Môi trường, sức khỏe và an toàn
Khoa học thông tin địa không gian
Tài nguyên và môi trường nước
Kỹ thuật điện tử và tin học
Quản lý phát triển đô thị và bất động sản
Khoa học và công nghệ thực phẩm
Khoa học máy tính và thông tin
Xét kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT)
Thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA)
Sử dụng chứng chỉ quốc tế SAT để xét tuyển
Kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển
Sử dụng phương thức khác
Tra cứu quy đổi điểm đánh giá năng lực (HSA), chứng chỉ quốc tế SAT và VNU12+ vào đại học chính quy năm 2025
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN thông báo kết quả quy đổi điểm đánh giá năng lực (HSA), chứng chỉ quốc tế SAT và VNU12+ xét tuyển vào đại học chính quy năm 2025:
Thí sinh tra cứu quy đổi điểm đánh giá năng lực (HSA)
Thí sinh tra cứu quy đổi điểm chứng chỉ quốc tế SAT
Thí sinh tra cứu kết quả điểm diện VNU12+
- Chỉ các thí sinh đủ điều kiện quy đổi điểm HSA, SAT và VNU12+ mới có tên trong danh sách
- Chỉ các thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào Trường mới được quy đổi điểm HSA, SAT và VNU12+
- Đối với phương thức HSA, nguyên tắc quy đổi điểm như sau:
+ Kết quả điểm HSA 2024 quy đổi theo tổ hợp A00 (không có mã tổ hợp môn),
+ Kết quả điểm HSA năm 2025 quy đổi theo tổ hợp A00: đối với Q1, Q2, Q3, Q4, Q5, Q8, Q9; quy đổi theo tổ hợp B00: đối với Q6, Q7, Q10 và quy đổi theo tổ hợp D01: đối với Q21.
Những thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học chính quy năm 2025 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên phải tốt nghiệp trung học phổ thông mới đủ điều kiện trúng tuyển
Thí sinh phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hồ sơ đã nộp trực tuyến. Thí sinh trúng tuyển phải nộp đầy đủ hồ sơ (bản cứng) khi nhập học trực tiếp tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
Điện thoại: Phòng Đào tạo: (024)38585279
Tra cứu Cộng điểm khuyến khích và Quy đổi điểm Chứng chỉ ngoại ngữ tuyển sinh Đại học chính quy năm 2025
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN thông báo cộng điểm khuyến khích và quy đổi điểm chứng chỉ ngoại ngữ xét tuyển vào đại học chính quy năm 2025
Thí sinh tra cứu quy đổi điểm chứng chỉ ngoại ngữ
Thí sinh tra cứu điểm cộng khuyến khích
- Chỉ các thí sinh đủ điều kiện cộng điểm khuyến khích mới có tên trong danh sách
- Chỉ các thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào Trường được quy đổi điểm chứng chỉ ngoại ngữ
Những thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học chính quy năm 2025 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên phải tốt nghiệp trung học phổ thông mới đủ điều kiện trúng tuyển
Thí sinh phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hồ sơ đã nộp trực tuyến. Thí sinh trúng tuyển phải nộp đầy đủ hồ sơ (bản cứng) khi nhập học trực tiếp tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
Điện thoại: Phòng Đào tạo: (024)38585279
Thông báo điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng năm 2025
Hội đồng tuyển sinh đại học chính quy Trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm 2025 thông báo điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng (ĐBCL) đầu vào (điểm sàn xét tuyển) xét theo kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông (TN THPT) và ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các phương thức xét tuyển khác được quy đổi tương đương sang thang điểm 30 vào các ngành đào tạo đại học chính quy năm 2025 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên như sau:
Điểm ngưỡng ĐBCL đầu vào
Khoa học máy tính và thông tin
Công nghệ kỹ thuật hạt nhân
Kỹ thuật điện tử và tin học
Công nghệ kỹ thuật hoá học
Khoa học thông tin địa không gian
Quản lý phát triển đô thị và bất động sản
Công nghệ kỹ thuật môi trường
Khoa học và công nghệ thực phẩm
Môi trường, sức khỏe và an toàn
Khí tượng và khí hậu học
Tài nguyên và môi trường nước
A00; A01; A04; A06; A07; B00; B03;
C01; C02; C04; D01; D07; D08; D09; D10;
X01; X05; X09; X21; X25
Quản lý tài nguyên và môi trường
A00; A01; A04; A06; A07; B00; B03;
C01; C02; C04; D01; D07; D08; D09; D10;
X01; X05; X09; X21; X25
Điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng (ĐBCL) đầu vào (điểm sàn xét tuyển) xét theo kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông và ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các phương thức xét tuyển khác được quy đổi tương đương sang thang điểm 30, áp dụng cho các ngành đào tạo đại học chính quy năm 2025 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
Ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào từ điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông để tuyển sinh các ngành/CTĐT đào tạo trình độ đại học năm 2025 tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đối với thí sinh ở khu vực 3 có mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) của tất cả các tổ hợp gồm 3 bài thi/môn thi, không tính điểm cộng, không phân biệt kết quả thi của thí sinh học chương trình 2006, và 2018.
Mã tổ hợp môn xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (mã 100)
Toán, Vật lí, Hóa học
Toán, Vật lí, Ngữ văn
Toán, Vật lí, Tin học
Toán, Vật lí, Tiếng Anh
Toán, Hóa học, Ngữ văn
Toán, Vật lí, Sinh học
Toán, Địa lí, Ngữ văn
Toán, Hóa học, Tin học
Toán, Vật lí, Địa lí
Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh
Toán, Hóa học, Công nghệ công nghiệp
Toán, Hóa học, Lịch sử
Toán, Hóa học, Tiếng Anh
Toán, Hóa học, Công nghệ nông nghiệp
Toán, Hóa học, Địa lí
Toán, Sinh học, Tiếng Anh
Toán, Lịch sử, Địa lí
Toán, Lịch sử, Tiếng Anh
Toán, Sinh học, Tin học
Toán, Hóa học, Sinh học
Toán, Địa lí, Tiếng Anh
Toán, Sinh học, Công nghệ công nghiệp
Toán, Sinh học, Lịch sử
Toán, Địa lí, Tiếng Trung
Toán, Sinh học, Công nghệ nông nghiệp
Toán, Sinh học, Địa lí
Toán, Sinh học, Ngữ văn
Toán, Ngữ văn, Tin học
Toán, Sinh học, Tiếng Anh
Toán, Tin học, Tiếng Anh
Điều chỉnh thông tin xét tuyển ĐHCQ năm 2025 phương thức IELTS kết hợp
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (ĐHKHTN), ĐHQGHN thông báo điều chỉnh Thông tin tuyển sinh đại học năm 2025 cụ thể:
- Thông tin cũ đã công bố:
. Kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển
Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương được quy đổi thành điểm tiếng Anh để xét tuyển kết hợp với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025
đáp ứng tổng điểm môn Toán và một môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 15 điểm.
- Thông tin mới (sau điều chỉnh):
Kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển
Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương được quy đổi thành điểm tiếng Anh để xét tuyển kết hợp với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
Các thí sinh chưa đăng ký xét tuyển theo phương thức 5 trên Hệ thống xét tuyển trực tuyến của Trường ĐHKHTN có thể nộp chứng chỉ tiếng Anh IELTS hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương trên Hệ thống xét tuyển của Bộ GD&ĐT đến 17h00 ngày 28/7/2025. Trường ĐHKHTN sẽ quy đổi thành điểm tiếng Anh để xét tuyển kết hợp với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
TRA CỨU KẾT QUẢ XÉT TUYỂN THẲNG VÀO ĐẠI HỌC CHÍNH QUY NĂM 2025
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN thông báo kết quả xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Điều 8) vào đại học chính quy năm 2025
Thí sinh tra cứu kết quả xét tuyển thẳng
Lưu ý: Chỉ các thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển mới có tên trong danh sách.
Những thí sinh đăng ký vào đại học chính quy năm 2025 của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên phải tốt nghiệp trung học phổ thông mới đủ điều kiện trúng tuyển.
Thí sinh trúng tuyển thẳng phải đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống xét tuyển của Bộ GD&ĐT.
Thí sinh phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hồ sơ đã nộp trực tuyến. Thí sinh trúng tuyển phải nộp đầy đủ hồ sơ (bản cứng) khi nhập học trực tiếp tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
- Điện thoại: Phòng Đào tạo: (024)38585279
THÔNG BÁO GIA HẠN ĐĂNG KÝ HỒ SƠ XÉT TUYỂN TRỰC TUYẾN ĐẠI HỌC CHÍNH QUY NĂM 2025
HƯỚNG DẪN ĐĂNG KÝ HỒ SƠ XÉT TUYỂN TRỰC TUYẾN ĐẠI HỌC CHÍNH QUY NĂM 2025
Các hoạt động sinh viên
Khuôn viên và ký túc xá
Thành tựu và gương mặt tiêu biểu
Thư viện ảnh và video
Các ngành khoa học công nghệ của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thu hút học sinh
Khoa Sinh học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: Cơ sở đào tạo uy tín hàng đầu về Công nghệ sinh học
Chương trình đào tạo cử nhân Công nghệ Bán dẫn của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN: Bệ phóng cho thế hệ dẫn dắt kỷ nguyên số
Công nghệ Bán dẫn: Lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế số tương lai
Thông báo trúng tuyển Thạc sĩ liên kết với NYCU chuyên ngành Công nghệ bán dẫn 2024
Theo học ngành Địa chất học không chỉ là đi tìm tài nguyên, khoáng sản
Học tập - Trao đổi
Hướng nghiệp - Việc làm
Câu lạc bộ sinh viên
Sinh viên vì cộng đồng
Khuôn viên 334 Nguyễn Trãi
Khuôn viên 19 Lê Thánh Tông
Khuôn viên 182 Lương Thế Vinh
Kí túc xá Mễ Trì
Thủ khoa giành học bổng tiến sĩ ở Hàn Quốc khi chưa tốt nghiệp đại học
GS Trần Tân Tiến, người đặt nền móng cho dự báo lũ sớm ở Việt Nam
Bí quyết tốt nghiệp sớm loại xuất sắc của sinh viên ngành Khoa học và Công nghệ thực phẩm
Nữ sinh giành học bổng thạc sĩ danh giá châu Âu khi chưa tốt nghiệp đại học
Sinh viên ngành Khoa học Vật liệu tốt nghiệp sớm loại xuất sắc
Nam sinh Bình Định tốt nghiệp thủ khoa trường Tự nhiên Hà Nội
Sinh viên tốt nghiệp xuất sắc và giỏi được gặp mặt lãnh đạo nhà trường, doanh nghiệp
Lễ bế giảng và trao bằng cử nhân khoa học năm 2018
Thiên đường hạ giới ở 334 Nguyễn Trãi
Mùa hoa sưa đẹp ngỡ ngàng ở THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên
Hoạt động ngoại khóa của sinh viên ngành chất lượng cao Khoa Sinh học
Ngày hội STEM 2018 dành cho học sinh yêu thích khoa học
Thủ khoa trường Tự nhiên giành học bổng chính phủ Nhật
Chỉ có tri thức mới cho em một cuộc sống tươi đẹp hơn
Thủ khoa tốt nghiệp ngành Toán học - Trịnh Thị Thúy Hồng: “May mắn vì được học thật, thi thật tại ĐH KHTN”
Đỗ Thị Phương - Thủ khoa tốt nghiệp năm 2017 ngành Công nghệ kĩ thuật Hóa học: "Nhà trường là cầu nối giúp em trở thành nhà nghiên cứu với mức lương khởi điểm 2000$"
Hai sinh viên trường ĐH KHTN trúng tuyển trường Đại học Sư phạm Paris (ENS Paris)
Nguyễn Hồng Hà - cựu sinh viên K58 Khoa Vật lý: "Học đại học cho cả mình và bạn gái"