Sứ mạng và Tầm nhìn
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và phát hiện, bồi dưỡng nhân tài; tiên phong trong nghiên cứu, đổi mới sáng tạo và chuyển giao tri thức về khoa học tự nhiên và công nghệ, góp phần tích cực vào sự phát triển, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Trở thành trường đại học nghiên cứu và đổi mới sáng tạo hàng đầu châu Á, với các lĩnh vực chính nằm trong nhóm 500 trường hàng đầu thế giới vào năm 2035 và một số lĩnh vực đạt top 300 vào năm 2045.
1.3. Giá trị cốt lõi
Truyền thống hơn 70 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên đã định hình bản sắc văn hoá và triết lý phát triển của mình dựa trên các giá trị cốt lõi sau:
Tiên phong và sáng tạo
Hợp tác và thân thiện
1.4. Triết lý giáo dục
Đào tạo kết hợp chặt chẽ với nghiên cứu và đổi mới sáng tạo, dựa trên nền tảng vững chắc của khoa học cơ bản, nhằm phát triển tri thức và ứng dụng thực tiễn.
1.5. Khẩu hiệu hành động
Sáng tạo, Tiên phong, Trách nhiệm xã hội
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN - ĐẠI HỌC QGHN
Trường ĐHKTN ra đời là sự tiếp nối, kế thừa và phát huy truyền thống hơn 55 của Trường ĐHTH Hà Nội - Trường đại học đầu tiên và lớn nhât của đất nước