Học sinh - Sinh viên
 
 
Quy chế, quy định

Các quy chế, quy định

I. Các quy chế, quy định về Công tác sinh viên

1. Các Quy định có liên quan về công tác HSSV

 - 
Quy chế công tác sinh viên ở Đại học Quốc gia Hà Nội.

 - 
Quy chế Công tác sinh viên của Bộ Giáo dục và Đào tạo

 - 
Quy chế đánh giá điểm rèn luyện đối với sinh viên đại học chính quy của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 

 - 
Quy định công tác học sinh sinh viên ở Đại học Quốc gia Hà Nội (Quyết định số 5248/QĐ-CT&HSSV  ngày 27/12/2014)

2. Các Quy định có liên quan về Học phí

 - 
Nghị định số 97/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.

 - 
Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/08/2021 của Thủ tướng Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo

 - 
Quy định về học phí các bậc học theo năm học của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.

3. Các Quy định có liên quan về Học bổng

 - 
Quy định về học bổng của Đại học Quốc gia Hà Nội

 - 
Quy định về học bổng Khuyến khích học tập của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.

4. Các thông báo về chế độ chính sách

 -  
Thông báo về công tác học sinh sinh viên học kì 1

 -  
Thông báo về công tác học sinh sinh viên học kì 2

II. Các quy chế về đào tạo

 - 
Quy chế đào tạo Đại học

 - 
Quy chế đào tạo Thạc sĩ

 - 
Quy chế đào tạo Tiến sĩ

Học sinh - Sinh viên 

Học sinh - Sinh viên
Quy chế, quy định
Học bổng, giải thưởng
Hỗ trợ sinh viên
Đoàn - Hội
Đời sống
Các câu lạc bộ
Vay vốn
Tư vấn, hỗ trợ việc làm
Nghiên cứu khoa học
Gương mặt sinh viên tiêu biểu
Khảo sát sinh viên tốt nghiệp

TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN - ĐẠI HỌC QGHN

Trường ĐHKTN ra đời là sự tiếp nối, kế thừa và phát huy truyền thống hơn 55 của Trường ĐHTH Hà Nội - Trường đại học đầu tiên và lớn nhât của đất nước

Tìm hiểu thêm

Sự kiện

Xem tất cả 

21/03/2019

Hội thảo quốc tế Sinh học từ hệ sinh thái rừng

21/03/2019

Hội thảo quốc tế Sinh học từ hệ sinh thái rừng

21/03/2019

Hội thảo quốc tế Sinh học từ hệ sinh thái rừng