PHIẾU CUNG CẤP THÔNG TIN 
VỀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU 
1. Trung tâm nghiên cứu: Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ MT & PTBV 
2. Loại hình: PTN mục tiêu 
3. Ngành/ Chuyên ngành đào tạo (Theo danh mục ngành/chuyên ngành đào tạo của ĐHQGHN): 
Hóa học/ Hóa Phân tích, Hóa Môi trường, Công nghệ Môi trường, Hóa Lý 
4. Giám đốc trung tâm: GS.TS. Phạm Hùng Việt 
 Phó Giám đốc trung tâm: PGS.TS. Cao Thế Hà, TS. Phạm Thị Kim Trang 
5. Danh sách cán bộ cơ hữu (họ tên, học hàm, học vị): 
Cán bộ nghiên cứu: GS.TS. Phạm Hùng Vi ệt, PGS.TS. Cao Th ế Hà, TS. Ph ạm Thị Kim Trang, 
TS. Đỗ Phúc Quân, TS. Dương H ồng Anh, TS. Lê H ữu Tuyến, TS. Mai Thanh Đ ức, TS. Nguy ễn 
Minh Tu ệ, ThS. Nguy ễn Thúy Ng ọc, ThS. Vi Th ị Mai Lan, ThS. Nguy ễn Trư ờng Quân, ThS. 
Nguyễn Thanh Đàm, ThS. Nguyễn Duy Chiến, ThS. Phùng Thị Vỹ, ThS. Trần Thị Mai, ThS. Phạm 
Thị Thanh Thủy, ThS. Đào Vi ệt Nga, ThS. Võ Thanh Tâm, ThS. Nguy ễn Vi ệt Hà , CN. Vũ Th ị 
Duyên, CN. Phan Duy Quang, CN. Trương Th ị Kim, CN. Nguy ễn Văn Quân, CN. Nguy ễn Mạnh 
Huy 
Cán bộ hành chính, KTV: CN. Lê Thu Trang, CN. Tr ần Thị Vân, CN. Đinh Th ị Kim Ngân, CN. 
Nguyễn Thu Hương, CN. Mai Hữu Thắng 
6. Danh sách cán b ộ nghiên c ứu ch ủ chốt (họ tên, h ọc hàm, h ọc v ị): GS.TS. Ph ạm Hùng Vi ệt, 
PGS.TS. Cao Thế Hà, TS. Phạm Thị Kim Trang, TS. Đỗ Phúc Quân, TS. Dương Hồng Anh, TS. Lê 
Hữu Tuyến, TS. Mai Thanh Đ ức, TS. Nguy ễn Minh Tu ệ, ThS. Nguyễn Thúy Ng ọc, ThS. Vi Th ị 
Mai Lan, ThS. Nguy ễn Trường Quân, ThS. Nguy ễn Thanh Đàm, ThS. Nguy ễn Duy Chi ến, ThS. 
Phùng Th ị Vỹ, ThS. Tr ần Th ị Mai, ThS. Ph ạm Th ị Thanh Th ủy, T hS. Đào Vi ệt Nga, ThS. Võ 
Thanh Tâm, ThS. Nguyễn Việt Hà, CN. Vũ Thị Duyên, CN. Phan Duy Quang 
7. Mức độ đầu: PTN hiện có và trong kế hoạch cần được đầu tư bổ sung 
8. Các thiết bị nghiên cứu chính: Thiết bị phản ứng cao áp, Máy c ất quay chân không, Bình p hản 
ứng sinh h ọc và h ệ đo hô h ấp, B ộ phân tích Nito và photpho t ổng, Thi ết b ị quang ph ổ kế làm 
detecto cho h ệ đo dòng ch ảy liên t ục, Hệ thống quang ph ổ tử ngoại kh ả kiến, Thi ết b ị điện hoá 
Autolab, Thiết bị lọc nước tính khi ết Nanopure, Kính hi ển vi soi ng ược, Máy chu ẩn bị mẫu dạng 
màng mỏng, Hệ thống nghiên c ứu dao đ ộng tinh th ể quartz điện hoá, Thi ết bị lấy mẫu bụi, mẫu 
không khí; Máy ly tâm l ạnh; Máy cất quay chân không; Máy l ắc ổn nhiệt; Tủ cấy vi sinh; Thi ết bị 
đông khô; Thi ết bị phá mẫu bằng lò vi són g; Máy l ắc tròn; Lò nung; T ủ hút khí đ ộc; Tủ lạnh âm 
sâu; Hệ thống lọc nước; Hệ thống điều chế nước siêu sạch; Nồi hấp khử trùng; Thiết bị xử lý mẫu 
cho phân tích Dioxin và Furan; H ệ thống chiết lỏng cao áp Power -Prep/PLE 2; H ệ thống thiết bị 
liên hợp ghép nối sắc ký khí 02 chi ều với khối phổ; Máy PCR gradient; H ệ thống chụp ảnh và Soi 
Gel; H ệ thống s ắc ký v ới Detector d ẫn nhi ệt GC2014; Bơm chân không c ủa t hiết b ị GCMS-
QP500A (là ph ụ kiện) (máy h ỏng); Bơm chân không c ủa thi ết b ị GCMS-QP2010 (là ph ụ 
kiện);Thiết bị phổ cộng hưởng; Plasmon bề mặt; Hệ thống sắc ký lỏng ghép nối khối phổ; Hệ chiết 
đa chức năng dùng đ ể chuẩn bị mẫu cho s ắc ký khí và s ắc ký l ỏng ghép nối khối phổ; Quang ph ổ 
hấp thụ nguyên tử AA-6800; Phân tích trắc quang UV-3101PC; Sắc ký ion HIC-20A Super; Sắc ký 
khí GC 2014/ECD; Phân tích tổng carbon TOC; Thiết bị ghép nối với máy phân tích TOC. 
9. Hướng nghiên cứu chính: 

 Địa hóa nước ngầm. 
 Phát triển phương pháp phân tích lượng vết các hợp chất ô nhiễm hữu cơ; Xác định cấu trúc các 
hợp chất hữu cơ có ho ạt tính sinh h ọc đặc biệt ưu tiên trong đ ối tượng cây thuốc và thực phẩm 
chức năng. 
 Phát triển các công cụ hóa sinh và sinh học sử dụng trong nghiên cứu độc chất môi trường và an 
toàn thực phẩm. 
 Phát triển các thiết bị phân tích điện di mao qu ản thu nhỏ sử dụng cảm biến điện hóa/quang và 
ứng dụng đặc biệt trong ki ểm soát và thanh tra t ại hiện trường đối với đối tượng ô nhi ễm môi 
trường và thực phẩm chức năng 
 Ứng dụng các cảm biến điện hóa/sinh học trong giám sát môi trường, kiểm soát an toàn thực 
phẩm và chẩn đoán lâm sàng. 
 Các công nghệ xử lí các chất hữu cơ bền vững, N, P, xử lí nước thải chi phí vận hành thấp, xử lí 
– tái sử dụng nước thải; xử lý nước biển thành nước ngọt. 
- 5 từ khóa về hướng nghiên c ứu chính: địa hóa nư ớc ngầm, chất ô nhi ễm hữu cơ, thi ết bị điện di 
mao quản, cảm biến, công nghệ xử lý nước/nước thải 
10. Sản phẩm đã có, có thể chuyển giao: 
 Các công nghệ xử lí các chất hữu cơ bền vững, N, P, xử lí nước thải chi phí vận hành thấp, xử lí 
– tái sử dụng nước thải; xử lý nước biển thành nước ngọt. 
 Một số quy trình phân tích đối với đối tượng chất ô nhiễm 
 Thiết bị điện di mao quản tự động 
11. Dự kiến sản phẩm KHCN trong giai đoạn 2016-2020: 
 Các quy trình phân tích đối với đối tượng chất ô nhiễm mới 
 Các sản phẩm từ thiên nhiên, hỗ trợ cho việc điều trị một số bệnh đã được xác định về cấu trúc 
hóa học và khẳng định hoạt tính 
 Các công cụ hóa sinh và sinh học mới để xác định các hợp chất theo phương pháp hóa sinh phục 
vụ nghiên cứu độc chất môi trường và an toàn thực phẩm. 
 Các hệ thiết bị đo thu nhỏ, tự động hóa, thậm chí có thể sản xuất theo công nghệ in 3D, các loại 
cảm biến điện hóa, c ảm bi ến quang đi kèm, ứng dụng cho m ục tiêu thanh tra, quan trắc môi 
trường, kiểm soát an toàn thực phẩm, kiểm soát chất lượng dược phẩm và nhiên liệu sinh học. 
 Cảm biến điện hóa ứng dụng trong phân tích y sinh, dư ợc phẩm và an toàn th ực phẩm; hệ quan 
trắc kim loại nặng độc hại trong môi trường 
 Các máy lọc nước biển, nước lợ; Các sản phẩm tận thu trong chăn nuôi như phân bón, xăng sinh 
học…; Các sản phẩm từ lignin như đường, than hoạt tính… 
 Bài báo quốc tế thuộc các tạp chí uy tín 
- 3 từ khóa về sản phẩm: bài báo quốc tế, các thiết bị đo/cảm biến, các công nghệ xử lý môi trường