PHIẾU CUNG CẤP THÔNG TIN 
VỀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU 
 
1. Tên phòng thí nghiệm/ Trung tâm nghiên cứu: Phòng Thí nghiệm Khoa học Dữ liệu 
2. Loại hình: PTN chuyên đề 
3. Ngành/ Chuyên ngành đào tạo: Ngành đào tạo đại học: Toán học, Toán Cơ, Toán – Tin ứng dụng, 
Máy tính và KHTT 
- Chuyên ngành đào tạo sau đại học: Toán giải tích, Đại số và lí thuyết số, Hình học và tôpô, Lí thuyết 
xác suất và th ống kê toán h ọc, Cơ s ở toán học cho tin h ọc, Toán ứng dụng, Phương trình vi phân và 
tích phân. 
4. Trưởng phòng thí nghiệm/Giám đốc trung tâm: TS. Lê Hồng Phương 
5. Danh sách cán bộ cơ hữu: 
- Nguyễn Thị Hải Yến, Thạc sĩ 
- Nguyễn Dương Kiên, Cử nhân 
- Nguyễn Việt Hùng, Thạc sĩ 
6. Danh sách cán bộ nghiên cứu chủ chốt (họ tên, học hàm, học vị): 
Cán bộ nghiên cứu chủ chốt là các cán bộ kiêm nhiệm từ các bộ môn Toán học tính toán và Toán ứng 
dụng, Xác suất – thống kê và Tin học. 
 
Phạm Kỳ Anh GS, TSKH Nguyễn Thị Minh Huyền TS 
Phạm Trọng Quát PGS, TS Lê Trọng Vĩnh PGS, TS 
Nguyễn Hữu Điển PGS, TS Lê Hồng Phương TS 
Nguyễn Trung Hiếu TS Đỗ Trung Tuấn PGS, TS 
Hoàng Nam Dũng TS Vũ Tiến Dũng TS 
Nguyễn Ngọc Phan TS Nguyễn Phương Giang TS 
Đặng Hùng Thắng GS, TSKH Đỗ Thanh Hà TS 
Trịnh Quốc Anh TS Nguyễn Thị Bích Thủy TS 
Phan Viết Thư PGS, TS Nguyễn Hải Vinh TS 
Tạ Công Sơn TS Phạm Đình Tùng TS 
Hoàng Thị Phương Thảo TS Lê Vĩ TS 
Nguyễn Thịnh TS 
 
7. Mức độ đầu tư (PTN đã được đầu tư đồng bộ/ PTN hiện có và đang trong kế hoạch cần được đầu tư 
bổ sung/ PTN trong kế hoạch thực hiện): PTN đã được đầu tư đồng bộ 
8. Các thiết bị nghiên cứu chính: Máy tính nối mạng 
9. Hướng nghiên cứu chính: 
- Mô tả vắn tắt (không quá 500 t ừ) về các hướng nghiên cứu chính: Các hướng nghiên cứu chính xoay 
quanh vấn đề mô hình hoá, thu thập, lưu trữ dữ liệu và phát triển các phương pháp phân tích dữ liệu và 
dữ liệu lớn cho tìm ki ếm, phát hi ện tri th ức, mô hình ẩn trong d ữ liệu, xây d ựng mô hình mô ph ỏng. 

Các vấn đề nghiên cứu cụ thể bao gồm các phương pháp mô hình ho á và mô ph ỏng, các phương pháp 
giải số, các phương pháp t ối ưu hoá, các phương pháp phân tích d ữ liệu bằng thống kê, các phương 
pháp học máy, các phương pháp lưu tr ữ, khai thác d ữ liệu lớn, an toàn d ữ liệu. Lĩnh vực ứng dụng cụ 
thể sử dụng các mô hình, phư ơng pháp toán h ọc trong phân tích d ữ liệu được ưu tiên bao gồm xử lí 
ngôn ngữ tự nhiên, xử lí ảnh và toán tài chính. 
- 5 từ khóa về hướng nghiên cứu chính: dữ liệu, phân tích thống kê, toán học tính toán, an toàn dữ liệu, 
tính toán thông minh 
10. Sản phẩm đã có, có thể chuyển giao: 
11. Dự kiến sản phẩm KHCN trong giai đoạn 2016-2020: 
- Mô tả vắn tắt (không quá 500 từ) về sản phẩm: Đào tạo: 20 học viên SĐH/ năm; sản phẩm khoa học: 
05 bài báo/năm; 03 báo cáo h ội nghị/năm; sản phẩm công nghệ phần mềm: bộ phần mềm xử lí ngôn 
ngữ tiếng Việt; các công cụ và tài nguyên liên quan được cập nhật, phát triển hàng năm. 
- 3 từ khóa về sản phẩm: Ấn phẩm khoa học; phần mềm; Kho dữ liệu.