1 
 
THÔNG BÁO XÉT TUYỂN SINH VIÊN 
VÀO CÁC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẶC BIỆT NĂM 2025 
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, xét tuyển sinh viên vào học các chương trình đào 
tạo đặc biệt: tài năng, và chất lượng cao năm 2025 như sau: 
A. CHỈ TIÊU TUYỂN SINH VÀ ĐIỀU KIỆN NỘP ĐƠN DỰ TUYỂN 
TT Tên chương trình đào tạo (CTĐT) Điểm 
trúng tuyển (*) 
Tuyển sinh viên (SV) 
từ các ngành 
I. 
CTĐT tài năng: Toán học (học phí như 
học phí của CTĐT chuẩn), chỉ tiêu: 15 
SV/1 CTĐT. 
26,50 
trở lên 
Tất cả các ngành. 
 
CTĐT tài năng: Vật lý học, chỉ tiêu: 15 
SV/1 CTĐT (học phí như học phí của 
CTĐT chuẩn) 
26,50 
trở lên Tất cả các ngành. 
CTĐT tài năng: Hóa học, chỉ tiêu: 15 
SV/1 CTĐT (học phí như học phí của 
CTĐT chuẩn) 
27,00 
trở lên Tất cả các ngành. 
CTĐT tài năng: Sinh học, chỉ tiêu: 15 
SV/1 CTĐT (học phí như học phí của 
CTĐT chuẩn) 
26,50 
trở lên Tất cả các ngành. 
II. 
CTĐT CLC Khoa học môi trường (học phí 
như học phí của CTĐT chuẩn), chỉ tiêu: 
15 SV/1 CTĐT. 
23,00 
trở lên 
1. Khoa học môi trường, QHT13; 
2. Công nghệ kỹ thuật môi trường, 
QHT15; 
3. Khoa học và công nghệ thực phẩm; 
QHT96. 
4. Môi trường, sức khỏe và an toàn, 
QHT82. 
CTĐT CLC Khí tượng và khí hậu học, Hải 
dương học, (học phí như học phí của 
CTĐT chuẩn), chỉ tiêu: 15 SV/1 CTĐT. 
23,00 
trở lên 
1. Khí tượng và khí hậu học, QHT16; 
2. Hải dương học, QHT17; 
3. Tài nguyên và môi trường nước, 
QHT92. 
CTĐT CLC Địa chất học (học phí như học 
phí của CTĐT chuẩn), chỉ tiêu: 15 SV/1 
CTĐT. 
23,00 
trở lên 
1. Địa chất học, QHT18; 
2. Quản lý tài nguyên và môi trường, 
QHT20; 
III. 
CTĐT CLC Hóa học (học phí theo định 
mức kinh tế kĩ thuật), chỉ tiêu: 30 SV/1 
CTĐT. 
25,00 
trở lên 
1. Hóa học, QHT06; 
2. Công nghệ kỹ thuật hóa học, QHT07; 
3. Hóa dược, QHT43. 
 (*) Điểm trúng tuyển bằng các phương thức (không tính điểm ưu tiên khu vực, đối tượng). Đối với 
các sinh viên đã trúng tuyển thuộc diện xét tuyển thẳng: xem chi tiết tại từng CTĐT ở Mục B. 
(*) Điểm môn tiếng Anh kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2025 phải đạt từ 5,00 trở lên hoặc có chứng chỉ 
tiếng Anh quốc tế tương đương hoặc điểm tiếng Anh trung bình các lớp ở bậc THPT đạt từ 7,0 trở lên. 
 
 
Các phương thức xét tuyển: 
 

2 
 
100 Xét kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) 
401 Thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) 
415 Sử dụng chứng chỉ quốc tế SAT để xét tuyển 
409 Kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế để xét tuyển 
500 Sử dụng phương thức khác 
Sinh viên (SV) học các chương trình đào tạo tài năng, và chất lượng cao không những có kiến 
thức chuyên môn giỏi, trình độ tiếng Anh tốt mà còn được trang bị nhiều kỹ năng bổ trợ, đặc biệt là 
năng lực tư duy, sáng tạo và có tầm nhìn chiến lược. Đây là hành trang quan trọng, thuận lợi cho công 
việc sau tốt nghiệp hoặc tiếp tục học tập trở thành những nhà khoa học giỏi trong tương lai. 
Những SV có kết quả học tập tốt sẽ có nhiều cơ hội nhận được học bổng của chương trình và học 
bổng của các doanh nghiệp, tổ chức, đồng thời nhiều cơ hội đi đào tạo ở nước ngoài. 
B. CÁC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO 
I. Chương trình đào tạo tài năng: Toán học, Vật lý học, Hoá học, Sinh học 
Đây là CTĐT dành cho những SV đặc biệt xuất sắc và yêu th ích khoa học cơ bản để đào tạo 
nhân tài cho đất nước. SV tốt nghiệp được cấp bằng cử nhân tài năng. 
1.1. Quyền lợi của sinh viên: ngoài quyền lợi và nghĩa vụ như SV khác, SV các CTĐT tài năng 
còn được hưởng các quyền lợi sau: 
- Điều kiện học tập: được ưu tiên sử dụng phương tiện, thiết bị, tài liệu học tập, nghiên cứu. SV ở 
tỉnh xa được ưu tiên bố trí chỗ ở; được các giáo sư, phó giáo sư và tiến sĩ giỏi có uy tín giảng 
dạy, hướng dẫn nghiên cứu khoa học. Ngoài học chuyên môn ở Khoa, sinh viên còn có hoạt 
động chung liên Khoa ở qui mô toàn Trường như giao lưu với các học giả, tăng cường thực tập 
thực tế và trao đổi với các trường Đại học nước ngoài. 
- Được tạo điều kiện học tập nâng cao trình độ tiếng Anh để đạt tối thiểu bậc 4 (theo Khung năng 
lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam). 
- Học phí: theo quy định của Nhà nước đối với SV đại học hệ chính quy. 
- SV được xét cấp học bổng cho các ngành khoa học cơ bản theo Chương trình ươm tạo nhà khoa 
học của ĐHQGHN (theo quyết định số 278/QĐ -ĐHQGHN ngày 07 tháng 07 năm 2022) . Mức 
học bổng: Gồm miễn học phí và ưu tiên bố trí chỗ ở trong ký túc xá cho cả khóa học (4 năm 
học), hỗ trợ sinh hoạt phí tối thiểu 2 .000.000 đồng/tháng/SV trong năm thứ nhất và các năm tiếp 
theo nếu duy trì được học lực loại giỏi trở lên. 
- Học bổng: học kỳ I, cấp kinh phí hỗ trợ học tập: 1.000.000 đồng/tháng/ SV; từ học kỳ II trở đi 
xét theo kết quả học tập. 
- Được ưu tiên cử đi học ở nước ngoài theo chỉ tiêu của Nhà nước hoặc dự án hợp tác của Trường. 
- SV tốt nghiệp, được ưu tiên xét chuyển tiếp cao học, nghiên cứu sinh trong nước và nước ngoài, 
hoặc được ưu tiên tuyển chọn làm cán bộ giảng dạy, cán bộ nghiên cứu của ĐHQGHN và các 
trường đại học, viện nghiên cứu khác. 
 
1.2. Đối tượng xét tuyển 
a) Tuyển thẳng: 

3 
 
 Thành viên đội tuyển Olympic Quốc tế môn: Toán, Tin, Vật lý, Hóa học, Sinh học; thành viên 
đội tuyển Quốc gia dự Cuộc thi khoa học kĩ thuật quốc tế, nội dung đề tài dự thi phù hợp với ngành 
học; 
 Giải Nhất, Nhì, Ba học sinh giỏi Quốc gia các môn Toán, Tin, Vật lý, Hóa học, Sinh học. 
b) Xét tuyển (xét theo thứ tự ưu tiên): 
 SV là học sinh hệ chuyên của Trường THPT Chuyên KHTN hoặc học sinh hệ chuyên các 
trường THPT chuyên cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trúng tuyển diện xét tuyển thẳng, ưu 
tiên xét tuyển và đáp ứng một trong các tiêu chí (theo thứ tự ưu tiên) sau: 
a) Là thành viên chính thức của đội tuyển dự kỳ thi Olympic hoặc các cuộc thi sáng tạo, triển lãm 
khoa học kỹ thuật khu vực, quốc tế có nội dung đề tài dự thi phù hợp với ngành học; 
b) Đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc THPT cấp ĐHQGHN; 
c) Đạt giải chính thức trong kỳ thi Olympic chuyên Khoa học Tự nhiên bậc THPT được tổ chức 
hàng năm; 
d) Đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương có 
môn đạt giải thuộc tổ hợp xét tuyển hoặc môn đạt giải phù hợp với ngành đào tạo và điểm trung bình 
chung học tập bậc THPT đạt từ 8,5 trở lên. 
 Giải Nhất, Nhì, Ba cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia có nội dung đề tài phù hợp với 
ngành học. 
 Có điểm trúng tuyển năm 2025 (bằng các phương thức xét tuyển) đáp ứng điều kiện ở mục A. 
1.3. Hình thức xét tuyển 
Xét tuyển hồ sơ của SV đăng ký dự tuyển và kết hợp phỏng vấn (nếu cần thiết). 
1.4. Nguyên tắc xét tuyển 
Sau khi tuyển xong các SV thuộc diện tuyển thẳng, nếu số thí sinh diện xét tuyển nhiều hơn số chỉ 
tiêu còn lại của CTĐT thì xét theo thứ tự ưu tiên các tiêu chí sau: 
 Ngành trúng tuyển trùng với ngành có CTĐT tài năng; 
 Học sinh hệ chuyên Trường THPT Chuyên KHTN, các trường THPT chuyên cấp tỉnh, thành phố 
trực thuộc trung ương; 
 Giải thưởng các cấp và số lần đạt giải; 
 Điểm trúng tuyển năm 2025 (bằng các phương thức xét tuyển) cao 
II. Chương trình đào tạo chất lượng cao đặc thù: Khoa học môi trường, Khí tượng và khí hậu 
học, Hải dương học, Địa chất học 
Đây là các chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. SV được hỗ trợ kinh phí cho học 
tập chuyên môn và nâng cao trình độ tiếng Anh. SV tốt nghiệp được cấp bằng cử nhân chất lượng cao. 
2.1. Quyền lợi của sinh viên: Ngoài quyền lợi và nghĩa vụ như SV khác, SV CTĐT chất lượng 
cao còn được hưởng các quyền lợi sau đây: 
- Điều kiện học tập: được ưu tiên sử dụng phương tiện, thiết bị, tài liệu học tập, nghiên cứu. 
Những SV ở tỉnh xa được ưu tiên bố trí chỗ ở; được các giáo sư, tiến sỹ giỏi và có uy tín giảng 
dạy, hướng dẫn nghiên cứu khoa học. 
- Được tạo điều kiện học tập nâng cao trình độ tiếng Anh để đạt tối thiểu bậc 4 (theo Khung năng 
lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam). 
- Học phí: theo quy định của Bộ GD&ĐT đối với SV hệ đại học chính quy. 
- Học bổng: học kỳ I, cấp kinh phí hỗ trợ học tập 200.000 đồng/tháng/SV; từ học kỳ II trở đi xét 
theo kết quả học tập. 
- SV các ngành Hải dương học và Địa chất học được xét cấp học bổng cho các ngành khoa học cơ 
bản theo Chương trình ươm tạo nhà khoa học của ĐHQGHN (theo quyết định số 278/QĐ -

4 
 
ĐHQGHN ngày 07 tháng 07 năm 2022). Mức học bổng: Gồm miễn học phí và ưu tiên bố trí chỗ 
ở trong ký túc xá cho cả khóa học (4 năm học), hỗ trợ sinh hoạt phí tối thiểu 2 .000.000 
đồng/tháng/SV trong năm thứ nhất và các năm tiếp theo nếu duy trì được học lực loại giỏi trở lên. 
- Được ưu tiên cử đi học ở nước ngoài theo chỉ tiêu của Nhà nước hoặc dự án hợp tác của Trường. 
- Sau khi tốt nghiệp, được ưu tiên xét chuyển tiếp cao học, nghiên cứu sinh ở trong nước và nước 
ngoài, hoặc được ưu tiên tuyển chọn làm cán bộ giảng dạy, cán bộ nghiên cứu của ĐHQGHN và 
các trường đại học, viện nghiên cứu khác. 
2.2. Đối tượng xét tuyển vào các CTĐT chất lượng cao: Khoa học môi trường, Khí tượng và khí 
hậu học, Hải dương học, Địa chất học 
 SV đã trúng tuyển diện tuyển thẳng. 
 Có điểm trúng tuyển năm 2025 (bằng các phương thức xét tuyển) đáp ứng điều kiện ở mục A. 
III. Chương trình đào tạo chất lượng cao Hóa học theo định mức kinh tế kĩ thuật 
Đây là các chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo định mức kinh tế kĩ thuật có 
chuyên môn cao và trình độ tiếng Anh tốt. SV tốt nghiệp được cấp bằng cử nhân chất lượng cao. 
3.1. Quyền lợi của sinh viên: Ngoài quyền lợi và nghĩa vụ như SV khác, SV CTĐT chất lượng cao 
còn được hưởng các quyền lợi sau đây: 
- Điều kiện học tập: được ưu tiên sử dụng phương tiện, thiết bị, tài liệu học tập, nghiên cứu. 
Những SV ở tỉnh xa được ưu tiên bố trí chỗ ở; được các giáo sư, tiến sỹ giỏi và có uy tín giảng 
dạy, hướng dẫn nghiên cứu khoa học. 
- Được tạo điều kiện học tập nâng cao trình độ tiếng Anh để đạt tối thiểu bậc 4 (theo Khung năng 
lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam). 
- Học phí (theo đề án định mức kinh tế kĩ thuật ): 3 .800.000 đồng/tháng. Lộ trình tăng học phí 
không quá 10% so với năm học trước. 
- Học bổng: học bổng khuyến khích học tập theo quy định của Nhà nước. 
- Được ưu tiên cử đi học ở nước ngoài theo chỉ tiêu của Nhà nước hoặc dự án hợp tác của Trường. 
- Sau khi tốt nghiệp, được ưu tiên xét chuyển tiếp cao học, nghiên cứu sinh ở trong nước và nước 
ngoài, hoặc được ưu tiên tuyển chọn làm cán bộ giảng dạy, cán bộ nghiên cứu của ĐHQGHN và 
các trường đại học, viện nghiên cứu khác. 
3.2. Đối tượng xét tuyển vào CTĐT chất lượng cao Hóa học 
 SV đã trúng tuyển diện tuyển thẳng. 
 Ưu tiên SV có điểm tiếng Anh cao hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. 
 Có điểm trúng tuyển năm 2025 (bằng các phương thức xét tuyển) đáp ứng điều kiện ở mục A. 
C. HỒ SƠ ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN 
1. Hồ sơ gồm 
- Đơn đăng ký dự tuyển (theo mẫu). 
- Bản sao (không cần công chứng) các giấy chứng nhận đạt giải học sinh giỏi các cấp, thành tích 
học tập và các hoạt động khác: (giải học sinh giỏi cấp quốc tế, khu vực, cấp quốc gia, cấp tỉnh/thành 
phố, giải thưởng học tập). 
2. Thời gian và phương thức nộp hồ sơ 
2.1. Thời gian nộp hồ sơ: ngày 27/8/2025 đến 17h00 ngày 05/9/2025 (thứ Sáu). 
2.2. Phương thức nộp hồ sơ: 
 Thí sinh đăng ký xét tuyển vào các chương trình đào tạo đặc biệt nộp hồ sơ trực tuyến (online) 
theo các bước sau đây: 
 - Bước 1: Tải về và in Đơn dự tuyển. 
 - Bước 2: Điền đầy đủ các thông tin vào Đơn dự tuyển (ký và ghi rõ họ tên). 

5 
 
 - Bước 3: Scan các hồ sơ thành 01 file PDF duy nhất với tên file là mã sinh viên (có trong 
Giấy báo trúng tuyển) theo thứ tự sắp xếp như sau: 
 + Đơn dự tuyển (Tải tại đây) 
 + Các giấy chứng nhận đạt giải học sinh giỏi các cấp, thành tích học tập khác liên quan 
đến ngành xét tuyển (nếu có) 
- Bước 4: Nộp hồ sơ theo đường link sau: https://forms.gle/NWVmszX1u2XDksbM8 
Hoặc quét mã QR-code: 
 
 
D. THÔNG BÁO KẾT QUẢ XÉT TUYỂN 
1. Kết quả xét tuyển được thông báo trước ngày 13/9/2025 trên website của Trường ĐHKHTN. 
2. SV trúng tuyển sẽ học theo thời khóa biểu của từng CTĐT đặc biệt từ ngày 15/9/2025. 
3. SV không trúng tuyển vẫn tiếp tục học tại ngành nhập học ban đầu. 
 
Các vấn đề phát sinh, sinh viên liên hệ để được hỗ trợ: 
- Điện thoại: Phòng Đào tạo: (024)38585279 
- Email: daotaodaihoc@hus.edu.vn