Các quy chế, quy định
I. Các quy chế, quy định về Công tác sinh viên
1. Các Quy định có liên quan về công tác HSSV
Quy chế công tác sinh viên ở Đại học Quốc gia Hà Nội.
Quy chế Công tác sinh viên của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Quy chế đánh giá điểm rèn luyện đối với sinh viên đại học chính quy của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Các Quy định có liên quan về Học phí
Nghị định số 97/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/08/2021 của Thủ tướng Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo
Quy định về học phí các bậc học theo năm học của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
3. Các Quy định có liên quan về Học bổng
Quy định về học bổng của Đại học Quốc gia Hà Nội
Quy định về học bổng Khuyến khích học tập của Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
4. Các thông báo về chế độ chính sách
Thông báo về công tác học sinh sinh viên học kì 1
Thông báo về công tác học sinh sinh viên học kì 2
II. Các quy chế về đào tạo
Quy chế đào tạo Đại học
Quy chế đào tạo Thạc sĩ
Quy chế đào tạo Tiến sĩ
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN - ĐẠI HỌC QGHN
Trường ĐHKTN ra đời là sự tiếp nối, kế thừa và phát huy truyền thống hơn 55 của Trường ĐHTH Hà Nội - Trường đại học đầu tiên và lớn nhât của đất nước