Chương trình Thạc sĩ Công nghệ Bán dẫn (chương trình liên kết giữa Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc lập Dương Minh Giao Thông –
Từ năm 2019, Nhà trường đã đang triển khai Chương trình
Thạc sĩ Công nghệ Bán dẫn
theo hình thức liên kết với
Đại học Quốc lập Dương Minh Giao Thông, Đài Loan (National Yang Ming Chiao Tung University - NYCU, Taiwan)
. Đây là chương trình đào tạo đầu tiên tại Việt Nam về lĩnh vực đang rất sôi động này. Học viên sẽ học tập 1 năm tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN và 1 năm tại Đài Loan. Bằng Thạc sĩ do Đại học NYCU cấp.
Tham gia chương trình là cơ hội rất tốt để sinh viên có cơ hội học tập về Công nghệ Bán dẫn, một ngành học đang có nhu cầu nhân lực rất lớn trên thế giới và Việt Nam trong 20 năm tới đây. Hơn nữa, Đại học Quốc lập Dương Minh Giao Thông có hợp tác rất mạnh với các Công ty, Tập đoàn về Bán dẫn hàng đầu tại Đài Loan, do vậy, sau khi ra trường, học viên cao học của Chương trình sẽ nhanh chóng trở thành chuyên gia công nghệ toàn cầu và có thể làm việc tại bất kỳ công ty Công nghệ Bán dẫn nào trên thế giới với công việc hấp dẫn và mức lương rất cao.
Học viên tham gia Chương trình này có các quyền lợi sau:
Chính phủ Đài Loan tài trợ toàn bộ học phí;
Các hãng công nghiệp Bán dẫn lớn (Micron, Phison, …) tài trợ học bổng sinh hoạt phí (≥10000 Đài tệ/tháng) + vé máy bay 1 chiều sang Đài Loan (TQ);
Sau khi tốt nghiệp, các học viên sẽ làm việc ngay tại các công ty công nghiệp Bán dẫn lớn đã tài trợ, với lương trung bình 40.000-60.000 USD/năm (~1,0-1,5 tỷ VND/năm) tùy vị trí và khả năng, tối thiểu 2 năm.
Sinh viên các ngành Khoa học Vật liệu, Vật lý, Kỹ thuật Điện tử và Tin học, Công nghệ Kỹ thuật Hạt nhân, Điện, Điện tử, Vật lý Kỹ thuật, Công nghệ Nano, Tự động hóa, Công nghệ Hóa học, Hóa học,… có tiếng Anh tốt thể tham gia phỏng vấn sơ tuyển và nộp hồ sơ (online) để được xét tuyển vào Chương trình.
Một số hình ảnh Học viên Cao học của Chương trình tại Đài Loan
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN - ĐẠI HỌC QGHN
Trường ĐHKTN ra đời là sự tiếp nối, kế thừa và phát huy truyền thống hơn 55 của Trường ĐHTH Hà Nội - Trường đại học đầu tiên và lớn nhât của đất nước