Giới thiệu chung về đào tạo
Trường ĐHKHTN luôn nhất quán với mục tiêu đào tạo trình độ cao và chất lượng cao. Quy mô đào tạo của Trường tăng dần trong các năm trở lại đây ở tất cả các hệ Trung học phổ thông, đại học và sau đại học.
Trường đã tích cực thực hiện chủ trương đổi mới giáo dục đại học của Đảng và Nhà nước. Từ năm 2007, Trường đã triển khai áp dụng các yếu tố tích cực của phương thức đào tạo tín chỉ và đến năm 2010 thì đã triển khai đào tạo theo phương thức tín chỉ toàn phần; thực hiện đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập; đổi mới công tác quản lý đào tạo. Năm 2023, Nhà trường đã thực hiện điều chỉnh toàn bộ 110 chương trình đào tạo (CTĐT) ở bậc đại học và sau đại học để phù hợp với các quy định, quy chế hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội cũng như để phù hợp với yêu cầu kiểm định chất lượng giáo dục. Hiện tại, Trường có 41 CTĐT bậc đại học, 29 CTĐT thạc sĩ và 40 CTĐT tiến sĩ
Trường đang áp dụng tốt việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác đào tạo. Cổng thông tin đào tạo ngày càng phục vụ tốt hơn công tác giảng dạy và học tập. Mỗi sinh viên đều được cấp tài khoản để truy cập thông tin có liên quan đến công tác đào tạo của Trường. Việc tổ chức thi cuối kì được tổ chức chung, nghiêm túc, công bằng, khách quan. Công tác lấy phiếu góp ý của học sinh, sinh viên và học viên sau đại học về quá trình giảng dạy đã được thực hiện ở hầu hết các học phần.
Nhà trường tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đào tạo hệ cử nhân khoa học tài năng (CNKHTN). Trong suốt 27 năm đào tạo (từ năm 1997), hệ CNKHTN của Nhà trường đã được ĐHQGHN, Bộ GD&ĐT và các trường đối tác nước ngoài đánh giá cao, góp phần tích cực thực hiện chiến lược phát hiện, bồi dưỡng và đào tạo nhân tài của Đảng đồng thời nâng cao uy tín của Trường ở trong và ngoài nước.
Nhà trường luôn luôn quan tâm đến chất lượng đào tạo sinh viên, giúp họ hình thành một phương pháp học tập độc lập, chủ động và sáng tạo. Hàng năm, sinh viên của Trường đã tích cực tham gia Olympic sinh viên toàn quốc các môn Toán, Cơ học, Vật lý, Hóa học, Tin học và đã đạt được nhiều giải cao. Hàng năm có nhiều sinh viên được tuyển thẳng học sau đại học.
Hệ THPT chuyên của Trường vẫn giữ được truyền thống về chất lượng đào tạo thông qua kết quả thi tuyển sinh đại học và các kỳ thi Olympic quốc gia, quốc tế. Hệ THPT chuyên của Trường luôn nằm trong top 10 các trường THPT của cả nước có kết quả thi tuyển sinh đại học cao nhất. Hàng năm, Các học sinh của Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên đạt được nhiều thành tích đặc biệt xuất sắc trong các cuộc thi cấp quốc gia và quốc tế.
Về hợp tác quốc tế trong đào tạo, tiếp nối thành công của các đề án 322, 911, và các chương trình liên kết quốc tế giai đoạn trước năm 2020, từ năm 2020, Nhà trường đã triển khai thực hiện chương trình liên kết đào tạo thạc sĩ chuyên ngành “Công nghệ bán dẫn” với Trường Đại học Quốc gia Yang Ming Chiao Tung (NYCU) - trước đây là Trường Đại học Quốc gia Giao thông Đài Loan, Trung Quốc (NCTU) - và do Trường NYCU cấp bằng. Hiện đã có 5 khóa học được tuyển sinh. Các học viên tốt nghiệp chương trình này có điều kiện học tiếp bậc tiến sĩ tại các trường đại học hàng đầu thế giới về công nghệ bán dẫn.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN - ĐẠI HỌC QGHN
Trường ĐHKTN ra đời là sự tiếp nối, kế thừa và phát huy truyền thống hơn 55 của Trường ĐHTH Hà Nội - Trường đại học đầu tiên và lớn nhât của đất nước