PHIẾU CUNG CẤP THÔNG TIN 
VỀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU 
1. Tên phòng thí nghiệm/ Trung tâm nghiên cứu: PTN BM Hóa sinh và Sinh học phân tử 
2. Loại hình: PTN chuyên đề 
3. Ngành/ Chuyên ngành đào: Ngành Sinh học, chuyên ngành Hóa sinh học và chuyên ngành 
Sinh học phân tử 
4. Trưởng phòng thí nghiệm / Giám đốc trung tâm: PGS.TS. Nguyễn Đình Thắng 
5. Danh sách cán b ộ cơ h ữu (họ tên, h ọc hàm, h ọc v ị): PGS.TS. Nguy ễn Quang Huy , 
TS. Nguyễn Thị Hồng Loan, TS. Nguyễn Đình Th ắng, TS. Phạm Thị Lương Hằng, ThS. Ngô 
Thị Trang, ThS. Nguyễn Thị Lê Na, ThS. Nguyễn Thị Bích Loan, CN. Phan Bảo Ngọc 
6. Danh sách cán b ộ nghiên c ứu ch ủ chốt (họ tên, h ọc hàm, h ọc v ị): ThS. Ngô Th ị Trang, 
ThS. Nguyễn Thị Lê Na, ThS. Nguyễn Thị Bích Loan, CN. Phan Bảo Ngọc 
7. Mức độ đầu tư: PTN đã được đầu tư mới và đồng bộ 
8. Các thiết bị nghiên cứu chính: Máy cất nước, máy chụp ảnh gel, máy điện di nhỏ, máy ly tâm, 
máy PCR, tủ lạnh sâu, tủ cấy vô trùng, tủ hút khí độc, tủ sấy, tủ ấm, máy nghiền mẫu thực vật. 
9. Hướng nghiên cứu chính: Điều tra và tách chiết các hợp chất tự nhiên từ thực vật, động vật và 
vi sinh vật, từ đó đánh giá hoạt tính sinh học của các hợp chất này đối với vi sinh vật, động vật, 
tế bào ung thư... Xây dựng các phương pháp phát hi ện sớm một số bệnh ở người, động vật bằng 
sinh học phân t ử và ứng dụng để phát triển các b ộ sinh phẩm giúp phát hi ện các tác nhân gây 
bệnh. Nhân giống những loài cây có giá tr ị về kinh tế, về dược chất phục vụ cho công tác nhân 
nhanh, b ảo t ồn và làm ngu ồn cung c ấp các h ợp ch ất dư ợc li ệu. Nghiên c ứu tăng cư ờng tính 
chống chịu của thực vật với các yếu tố sinh học, phi sinh học qua áp dụng chọn dòng tế bào, lai 
tạo, chuyển gen, từ đó góp phần cải thiện năng suất và chất lượng cây trồng. 
- 5 từ khóa về hướng nghiên cứu chính: Hoạt tính sinh học; Sinh học phân tử; Thực vật chống 
chịu stress. 
10. Sản phẩm đã có, có thể chuyển giao: 
11. Dự kiến sản phẩm KHCN trong giai đoạn 2016-2020: Một số hợp chất tự nhiên có nguồn 
gốc từ thực vật, động vật và vi sinh vật. Các protein, enyme, dùng trong Sinh học, y dược. Các 
bộ sinh phẩm, các phương pháp giúp phát hiện các tác nhân gây bệnh. Một số giống cây có giá 
trị về kinh tế, y dược, có khả năng chống chịu với các điều kiện bất lợi. 
- 3 từ khóa về sản phẩm: Hoạt chất sinh học; Enzyme; Cây trồng chống chịu stress; Ấn phẩm 
khoa học, sáng chế.