ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC KHOA HỌC TỰ NHIÊN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
HƯỚNG DẪN ĐĂNG KÝ HỒ SƠ XÉT TUYỂN TRỰC TUYẾN 
ĐẠI HỌC CHÍNH QUY NĂM 2025 
Từ ngày 15/6/2025 đến 17h00 ngày 30/6/2025, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (ĐHKHTN), 
Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) mở cổng đăng ký xét tuyển trực tuyến các nhóm đối tượng Xét 
tuyển thẳng, Ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Quy chế tuyển sinh 
của ĐHQGHN, và Xét tuyển các phương thức khác theo Thông tin tuyển sinh của Trường ĐHKHTN. 
Thông báo nộp hồ sơ xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển Tải tại đây. 
Địa chỉ đăng ký: xettuyendaihoc.hus.vnu.edu.vn 
QR-Code: 
 
 
 
Thí sinh nên chụp hoặc scan các minh chứng cẩn thận và sử dụng trình duyệt trên máy tính để nhập dữ 
liệu và nộp minh chứng. 
1. Đăng ký tài khoản 
 
 
Lưu ý: Các thí sinh điền chính xác và đầy đủ thông tin các mục. Số CMND/CCCD và Địa chỉ Email 
là của cá nhân thí sinh và đ ảm bảo đang hoạt động thường xuyên để nhận các thông báo c ủa Nhà 
trường kịp thời. 

2. Đăng nhập và Xác nhận thông tin 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lưu ý: Các thí sinh xác nhận đã đọc các thông tin để nắm rõ các đối tượng xét tuyển, tiêu chí và 
nguyên tắc xét tuyển. 
3. Đăng ký hồ sơ xét tuyển 
Lưu ý: Sau khi điền thông tin thí sinh cần bấm nút ở cuối mỗi trang để thực hiện ghi 
nhận các thông tin. 
3.1. Thông tin cá nhân 
 
Lưu ý: Thí sinh upload đ ầy đủ Ảnh CCCD/CMTND đúng theo số CCCD/CMTND đã đăng ký tài 
khoản Riêng mục “Số báo danh” tại thời điểm đăng ký thí sinh chưa có thì có thể để lại và cập nhật 
hồ sơ này trước ngày xx/xx/xxxx. 
3.2. Thông tin phục vụ xét tuyển 
 
Lưu ý: Thí sinh điền đầy đủ các thông tin cá nhân đúng theo các giấy tờ tùy thân và lựa chọn chính 
xác “Đối tượng ưu tiên” và “Khu vực”. 

3.3. Thông tin liên hệ 
 
3.4. Xét tuyển 
3.4.1 Đối tượng 1,2,3,4 
 
- Thí sinh xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định tại Điều 8 quy chế tuyển sinh 
của Bộ GD&ĐT: 
o Thí sinh khai báo các mục tương ứng với giải thưởng đã đạt theo quy định tuyển sinh. 
o File minh chứng bao gồm: 
▪ Kết quả học tập 3 năm cấp THPT, học bạ. 
▪ Giấy chứng nhận đạt giải thưởng 
▪ Thành tích giải thưởng khác (nếu có) 
- Thí sinh tham gia chương trình VNU12+: 
o Thí sinh sẽ khai báo thành tích tại mục "Thành tích khác": VNU12+ 
▪ Tích lũy tối thiểu 03 học phần (trong đó có tối thiểu 02 học phần bắt buộc thuộc khối 
ngành/ngành dự kiến xét tuyển) 
o File minh chứng bao gồm: 
▪ Kết quả học tập 3 năm cấp THPT theo tổ hợp môn xét tuyển tương ứng, học bạ. 
▪ Kết quả thí sinh đã tích lũy được trong chương trình đào tạo ở bậc đại học (VNU 12+) 
▪ Thành tích giải thưởng khác (nếu có) 
Lưu ý: Thí sinh chụp ảnh hoặc scan Học bạ cùng các Giấy chứng nhận đạt giải thưởng, Giấy chứng 
nhận hoàn thành VNU12+ (đối với thí sinh tham gia chương trình VNU12+) vào cùng 1 file định dạng 
*.pdf 

3.4.2. Xét tuyển sử dụng chứng chỉ IELTS/TOEFL iBT 
 
3.4.3. Xét tuyển sử dụng chứng chỉ SAT 
 
3.4.4. Xét tuyển sử dụng chứng chỉ ACT 
 
3.4.5. Xét tuyển sử dụng chứng chỉ A-Level 
 
3.4.6. Xét tuyển sử dụng kết quả bài thi ĐGNL (HSA) của ĐHQGHN 
 
3.5. Thông tin chung 
 
 
 
 
 
Thí sinh cần chuyển đầy đủ lệ phí xét tuyển tương ứng với số phương thức xét tuyển theo quy định 
vào tài khoản của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Sau đó chụp 
ảnh minh chứng đã chuyển khoản, chọn ảnh và bấm nút upload để gửi ảnh lên. 
Lưu ý: Thí sinh sau khi điền đầy đủ các thông tin cá nhân thì bấm nút để nộp hồ sơ 
đăng ký xét tuyển. 

4. Các vấn đề khác 
4.1. Quên mật khẩu đăng nhập 
 
Lưu ý: Các thí sinh quên mật khẩu đăng nhập điền chính xác Số CMND/CCCD và Email đã đăng ký tài 
khoản để được cấp lại mật khẩu. 
4.2. Yêu cầu chỉnh sửa hồ sơ 
 
 
 
 
 
Lưu ý: Các thí sinh đã nộp hồ sơ phát hiện sai sót có thể gửi yêu cầu chỉnh sửa hồ sơ. 
 Trường hợp không nhận được Email hay các vấn đề phát sinh khác thí sinh liên hệ: 
Phòng Đào tạo Trường ĐHKHTN, ĐHQGHN. 
Điện thoại: (024)38585279; hotline: 088607452 
Email:daotaodaihoc@hus.edu.vn 
Địa chỉ: 334 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội