PHIẾU CUNG CẤP THÔNG TIN 
VỀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU 
1. Tên phòng thí nghiệm/ Trung tâm nghiên cứu: Phòng Thực hành Sinh học tế bào 
2. Loại hình: PTN thực hành cơ sở 
3. Ngành/ Chuyên ngành đào tạo: Sinh học/ Sinh học tế bào 
4. Trưởng phòng thí nghiệm / Giám đốc trung tâm: TS. Hoàng Thị Mỹ Hạnh 
5. Danh sách cán b ộ cơ h ữu: PGS.TS. Nguy ễn Lai Thành , PGS.TS. Hoàng Th ị Mỹ Nhung, 
PGS.TS. Võ Thị Thương Lan, TS. Hoàng Thị Mỹ Hạnh, TS. Đặng Văn Đức, NCS. Nguyễn Đắc 
Tú, ThS. Bùi Vân Khánh, ThS. Lê Thị Thanh Hương 
6. Danh sách cán bộ nghiên cứu chủ chốt: PGS.TS. Nguyễn Lai Thành, PGS.TS. Hoàng Thị Mỹ 
Nhung, PGS.TS. Võ Th ị Thương Lan , TS. Hoàng Th ị Mỹ Hạnh, TS. Đ ặng Văn Đ ức, NCS. 
Nguyễn Đắc Tú, ThS. Bùi Vân Khánh, ThS. Lê Thị Thanh Hương 
7. Mức độ đầu tư: PTN hiện có và trong kế hoạch cần được đầu tư bổ sung 
8. Các thiết bị nghiên cứu chính: Bộ kính hiển vi quang học thông thường và kính hiển vi soi nổi; 
Hệ thống nuôi cấy mô tế bào động vật; Các máy và thi ết bị về sinh học phân tử gồm máy PCR, 
điện di, máy lắc, bể ổn nhiệt, máy votex; Thiết bị nghiên cứu mô học gồm máy cắt mẫu lát mỏng 
microtome, tủ ấm, tủ hút khí độc. 
9. Hướng nghiên cứu chính: Hướng dẫn sinh viên, học viên cao học thực hiện các bài thực tập cơ 
bản bao gồm sinh học tế bào, sinh học phát triển, sinh học phân tử, nuôi cấy mô tế bào động vật 
- 5 từ khóa về hướng nghiên cứu chính: Sinh học tế bào, Sinh học phát triển, tế bào gốc, nuôi cấy 
mô tế bào 
10. Sản phẩm đã có, có thể chuyển giao: 
11. Dự kiến sản phẩm KHCN trong giai đoạn 2016-2020: Mô tả vắn tắt (không quá 500 t ừ) về 
sản phẩm: Đào tạo sinh viên có k ỹ năng thực hiện các kỹ thuật cơ bản trong nghiên cứu về sinh 
học tế bào bao gồm nuôi cấy tế bào, phân tích hình ảnh tế bào, các k ỹ thuật cơ bản về sinh học 
phân tử, kỹ năng cơ sở về làm tiêu bản và đọc tiêu bản mô học, thực hiện được kỹ năng cơ bản 
về đánh giá độc tính hóa chất trên mô hình phôi cá ngựa vằn và tế bào 
- 3 từ khóa về sản phẩm: Sinh học tế bào, nuôi cấy tế bào, sinh học phân tử