PHIẾU CUNG CẤP THÔNG TIN 
VỀ PHÒNG THÍ NGHIỆM, TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU 
1. Tên phòng thí nghiệm/ Trung tâm nghiên cứu: Phòng thực hành Hóa sinh và Sinh học phân tử 
2. Loại hình: PTN thực hành cơ sở 
3. Ngành/ Chuyên ngành đào tạo: Sinh học/ Hóa sinh và Sinh học phân tử 
4. Trưởng phòng thí nghiệm / Giám đốc trung tâm: TS. Lê Hồng Điệp 
5. Danh sách cán bộ cơ hữu: ThS. Ngô Thị Trang, ThS. Nguyễn Thị Lê Na, ThS. Nguyễn Thị 
Bích Loan, CN. Phan Bảo Ngọc 
6. Danh sách cán bộ nghiên cứu chủ chốt: PGS.TS. Nguyễn Quang Huy, TS. Nguyễn Thị Hồng 
Loan, TS. Nguyễn Đình Thắng, TS. Lê Quỳnh Mai, TS. Phạm Thị Lương Hằng, ThS. Ngô Thị 
Trang, ThS. Nguyễn Thị Lê Na, ThS. Nguyễn Thị Bích Loan, CN. Phan Bảo Ngọc 
7. Mức độ đầu tư: PTN hiện có và trong kế hoạch cần được đầu tư bổ sung 
8. Các thiết bị nghiên cứu chính: Máy ly tâm lạnh sigma 3K, Tủ hood Jencons, Máy ly tâm lạnh 
eppendort, Quang phổ UV/VIS spectorometer, Cân phân tích Shimadzu, Máy thu phân đoạn, 
Bơm chân không, Nguồn điện di, Khuấy từ gia nhiệt, Bơm nhu động, Máy vortex, Máy nhân gen 
PCR Mastercycle, Máy so màu Jenway, Bể ổn nhiệt, Tủ sấy, Tủ ấm, Máy phá tế bào sonicator, 
Máy chụp ảnh gel, Máy đo pH, Bộ điện di ngang, Bộ điện di đứng, Bộ tạo gradient Hoefer, Máy 
cất nước Aquatron, Cân Jadever, Máy PCR Bio-RAD9. 
9. Hướng nghiên cứu chính: Hướng dẫn sinh viên, học viên cao học thực hiện các bài thực tập cơ 
bản bao gồm sinh lý thực vật, hóa sinh học và sinh học phân tử. 
- 5 từ khóa về hướng nghiên cứu chính: Sinh lý thực vật, Hóa sinh học, Sinh học phân tử, nuôi 
cấy mô tế bào, kỹ thuật ADN 
10. Sản phẩm đã có, có thể chuyển giao: 
11. Dự kiến sản phẩm KHCN trong giai đoạn 2016-2020: 
Mô tả vắn tắt (không quá 500 từ) về sản phẩm: 
- Đào tạo sinh viên có kỹ năng thực hiện các kỹ thuật cơ bản trong nghiên cứu về sinh học lý học 
thực vật như: c ấu trúc t ế bào thực vật, chất khoáng trong mô th ực vật, tách chi ết lục lạp, trong 
nghiên cứu về hóa sinh học như: biến nạp và lựa chọn thể biến nạp, phân tách ADN bằng diện di, 
thẩm tách miễn dịch bằng western blotting kiểm tra sự có mặt của lipase. 
- 3 từ khóa về sản phẩm: Sinh lý học thực vật, sinh học phân tử, hóa sinh học